
  
読者の方が気持ちよく記事を読むことができるよう、ブログを書く時に特に気をつけてほしいことをご紹介します。  
違法となる投稿を行った場合は、被害者から法的な措置をとられるケースもございますので、十分にご注意ください。  
皆さまのご協力とご理解をお願いします。


**個人情報の掲載は十分に注意をしましょう**
-----------------------


住所、名前、学校名など自分の個人情報の特定につながるような投稿には、注意をしましょう。  
何気なく書き込んだ個人情報が、悪用される可能性があります。  
Amebaでは画像をアップロードしたタイミングで、位置情報等の写真の情報が削除されますが、  
背景等から推測される可能性もありますので、ご注意ください。


また、他者の個人情報を許可なく掲載することは、他者の肖像権やプライバシー権を侵害する可能性があります。  
他社の権利を侵害するような投稿はおやめください。


**気をつけるべき投稿例**氏名、住所、メールアドレス、電話番号、顔写真、学校名、勤務先名  
クレジットカード番号、免許証などの本人確認書類、名刺  
アカウント情報（ID、パスワード）  
自宅の外観やよく行く場所の写真  
など


**著作権など他者の権利を侵害する投稿はおやめください**
-----------------------------


肖像権や著作権など、他者の権利を侵害する行為はおやめください。  
「画像をお借りしました」などと一言添えている場合についても、著作権侵害を回避しているとはいえませんので、ご注意ください。  
使用してよいか分からない場合は、権利者に利用してよいかの許諾確認をお願いします。  
無断で著作物を利用した場合は、使用料を請求されたり、著作権者が告訴した場合には、10年以下の懲役または1000万円以下の罰金の対象となる場合がありますので、十分にご注意ください。  
著作権とは


**気を付けた方がいい投稿例**芸能人、有名人の画像  
新聞、雑誌、テレビ番組、ニュースサイトの転載やスクリーンショット  
他サイトからの転載  
権利者のクレジットが入っている画像  
など


**個人への中傷、嫌がらせをを目的とした投稿はおやめください**
--------------------------------


個人を特定して中傷、侮辱するような内容の投稿、または個人を恐喝したり嫌がらせを目的とした投稿にはおやめください。  
また、コメントやメッセージのご利用においても同様です。  
このような行為を意図的に行っていると判断できた場合、投稿の削除等ペナルティの対象となります。


**ネガティブなことを書く時には見る方への配慮をしましょう**
-------------------------------


否定的なことや、ネガティブなことも書くことも自由です。  
ただし、ネガティブな感情や否定的な意見を掲載する時は、自分が意識せずとも、読者が不快になる可能性やトラブルにつながる可能性があります。  
それをもって、人を傷つけることがないようご配慮をお願いいたします。  
また、アメンバー機能を使って投稿したり、特定の誰かを傷つけることになっていないかなどの気遣いをお願いいたします。  
皆さまの正しい行動により、Amebaの安心安全が保たれます。


**危険な行為を助長するような投稿はおやめください**
---------------------------


犯罪行為、自殺行為、迷惑行為など危険な行動を助長、煽動するような内容は掲載しないでください。


**読者の生活や健康、財産に影響を与える投稿は十分に注意をしましょう**
------------------------------------


病気や医薬品・化粧品、金融資産など、読者の財産や生活、健康に関する内容を含む記事を投稿される際には、ご注意ください。  
不正確であったり、誤解を与えるような表現などがある場合、読者に影響を及ぼす可能性があります。  
投稿される際には、注意喚起を行うなど、十分に配慮した上で投稿してください。


**読者が不快に感じる投稿は十分に注意をしましょう**
---------------------------


投稿した記事は、多くの方がご覧になる可能性があります。  
読者が不快に思う投稿には、十分ご注意ください。  
また、投稿時に必要な情報は、閲覧注意を促す、伏字にする、ぼかしを入れるなどのご配慮をお願いいたします。


**不快に感じる投稿例**過度に暴力的、残虐な表現、またはグロテスクな表現  
ポルノや性的なコンテンツ、または表現  
出身・性別・民族・宗教・性的指向などを根拠とした中傷や、差別的な表現  
など


**不健全な出会い目的とした投稿はおやめください**
--------------------------


社会倫理に反するような異性との交際（出会い）を目的とした投稿は、「Ameba利用規約」で禁止しており、おやめください。  
特に成人利用者が未成年者との出会いを求める投稿、未成年者から出会いを求める投稿については、厳しい対処を行っています。


**不正な行為・操作等でのサービスの妨害はおやめください**
------------------------------


Amebaは自動化ツール等を利用したサービスの利用を認めていません。開発者の意図しない動作を可能にするようなツールの利用はおやめください。  
アクセス数が簡単に上がるなどと謳い、Amebaのパスワードの入力を求めるようなツールを紹介しているウェブサイトやブログにご注意ください。



