ПРАВИЛА  
Настоящие Правила созданы с целью упорядочивания общения и раздач на этом форум\-трекере.  
Правила являются обязательными для исполнения всеми участниками форум\-трекера.  
Администрация оставляет за собой право отключать от форума, деактивировать или удалять учётные записи участников форума и все проявления их активности, нарушающих порядок и Правила, а также закрывать неактуальные и прочие темы, в том числе без предварительного уведомления и объяснения причин своих действий, согласно условиям пользовательского соглашения.  
Эти правила не являются исчерпывающими и не описывают все возможные ситуации, нюансы, положения, разрешения и запреты. Во всех спорных случаях решающее слово остается за Администрацией.  
Администрация оставляет за собой право изменять эти и дополнительные Правила или делать временные исключения из них на своё усмотрение.
  
1\. Регистрация  
  
1\.1\. Регистрация является неотъемлемой частью присутствия на форуме.  
1\.2\. Прохождение регистрации автоматически обозначает Ваше согласие с данными Правилами.  
1\.3\. Если Вы не согласны с данными Правилами, напишите, пожалуйста, Администратору форума. Он деактивирует или удалит Вашу учётную запись.  
1\.4\. Пользователь имеет право зарегистрировать и использовать только одну учётную запись.  
1\.5\. Ваша учётная запись может быть деактивирована или удалена без предупреждения, если имя (никнейм), которое Вы выбрали для участия в форуме:  
\- внешне повторяет уже существующее с подменой алфавита кириллица\-латиница и наоборот,  
\- нарушает общественные нормы приличия и морали,  
\- несет в себе адрес или рекламу сайтов,  
\- содержит ненормативную лексику,  
\- состоит из одних цифр, беспорядочного набора символов или использует спец. символы,  
\- сходно до степени смешения с модераторским или администраторским именем (никнеймом),  
\- сходно до степени смешения с модераторским или администраторским званием или статусом.  
при смягчающих обстоятельствах в последних трех случаях Вам может быть предложено выбрать себе другое имя (никнейм) для переименования.  
1\.6\. Необходимое количество символов в имени (никнейме) \- не менее трех.  
1\.7\. Для регистрации учетной записи запрещено использовать т.н. временные или одноразовые e\-mail адреса.  
1\.8\. Ваша учётная запись будет деактивирована или удалена без предупреждения, если в профиле указан т.н. временный или одноразовый e\-mail адрес.
  
  
2\. Ограничения на форуме  
Первые три дня \- для всех новых пользователей включен режим "Только чтение".Всем участникам форума запрещается:  
2\.1\. Оскорбление в любой форме, проявление грубости и хамства, угрозы. Участники должны соблюдать уважительную форму общения.  
2\.2\. Использование в общении и переписке нецензурной брани или эвфемизмов, обсценной лексики и фразеологии, включая завуалированный мат, а также их цитирование.  
2\.3\. Флейм, флуд и подстрекательства к ним, оффтопик (за исключением форума Флейм); оверпостинг, оверквотинг; переход на личности, троллинг; провокации и прочие нарушения Правил.  
2\.4\. Создание тем с названиями, которые не отражают вкратце их сути ("помогите", "проблема" и т.п.); которые уже обсуждались или схожих с имеющимися по смыслу; не подходящих под тематику выбранного форума. Во избежание этого воспользуйтесь поиском.  
2\.5\. Публикация в открытом виде "кряков", методов взлома и обхода защиты, серийных номеров и т.п. (для этого используйте тег "spoiler").  
2\.6\. В любом виде: Сообщения рекламного характера; ссылки рекламного характера на сторонние ресурсы; ссылки на закрытые сообщества типа "вконтакте" и "одноклассники" и т.п.  
2\.7\. Коммерция при помощи форума; публикация в любом виде сообщений коммерческого характера.  
2\.8\. Реклама и спам любого характера, в том числе в личных сообщениях (ЛС и e\-mail).  
2\.9\. Ссылки на аналогичные ресурсы сети в любом виде, в т.ч. в названии торрента, именах раздаваемых папок и файлов, ссылки, требующие регистрации для просмотра, ссылки на платные файлообменники и/или свободные без антивирусной защиты, а также на запароленные архивы и аналогичный контент (cделайте раздачу здесь).  
Исключениями могут быть ссылки на доп. материалы, патчи и исправления, домашнюю страницу автора и страницы обсуждения материала, кроме аналогичных ресурсов, семплы на файлхостингах, прочие полезные ссылки, подтверждающие комментарий и не ведущие к прямому скачиванию.  
2\.10\. Сообщения приватного характера, адресованные конкретному участнику, особенно в комментариях к релизам (для этого есть система личных сообщений (ЛС) и e\-mail).  
2\.11\. Проявление расовой, этнической, национальной, гендерной или религиозной неприязни или ненависти, превосходства над другими, а также разжигание ненависти и вражды на этой почве; презрительное проявление неуважения или ненависть к любым национальным языкам, включая русский; пропаганда терроризма, экстремизма, радикального национализма, фашизма; пропаганда наркотических средств; прочие действия и сообщения, несовместимые с общепринятыми законами, нормами морали и приличия.  
2\.12\. Использование в общении языка, отличного от литературного русского, и символов, отличных от кириллических (транслит); намеренное пренебрежение правилами русского языка, коверканье его; злоупотребление сленгом.  
Примечание: при отсутствии русской раскладки клавиатуры можно воспользоваться кнопкой Translit или онлайн транслитератором, а также виртуальной клавиатурой \- http://www.translit.ru  
2\.13\. Злоупотребление использованием \[тегов] форума и картинок, не имеющих отношения к содержанию релиза, а также смайликов.  
Под злоупотреблением подразумевается в т.ч. использование нестандартных цветов и шрифтов в количестве более 15% от общего объема текста или кода оформления; использование где либо красного цвета (это преимущественное право Модераторов и Администрации).  
Примечание: пользователи могут выделять красным цветом лишь особо важные, небольшие участки текста, если есть веская и оправданная необходимость обратить на что\-то внимание других пользователей.  
2\.14\. Злоупотребление использованием СПЛОШНЫХ ЗАГЛАВНЫХ букв (использование Caps Lock).  
2\.15\. Публичное предъявление претензий и обсуждение действий или бездействий Модераторов и Администрации.  
Примечание: участник форума, считающий действия Модератора неправомерными, может высказать своё несогласие Модератору по почте или в личном сообщении. Если от Модератора нет ответа в разумные сроки, или ответ кажется необоснованным, то последний в установленном порядке вправе обжаловать действия Модератора в специальной теме Пользовательские жалобы на модераторов и в качестве аргументов предоставить Администрации переписку с Модератором. Решения Администрации являются окончательными и обсуждению не подлежат.  
2\.16\. Редактирование или удаление в своих сообщениях/релизах изменений, или замечаний/пометок, оставленных Модераторами и Администраторами.  
2\.17\. Обсуждение работы фейковых торрент\-клиентов, а также способов обмана системы учета статистики трекера, в т.ч. обхода учета Ratio.  
2\.18\. Использование опции "Обратить внимание модераторов" и/или "Сообщить о намерении редактировать раздачу" 
 в целях, не предусмотренных настоящими Правилами и несоблюдение условий, указанных на странице подачи жалобы/заявки.  
2\.19\. Использование где либо здесь для публикации изображений и скриншотов на т.н. запрещенных фотохостингах. Ознакомиться со списком можно здесь. Для оформления релизов и подписи требуется использовать фотохостинги только из списка рекомендуемых и разрешенных. Модераторы имеют право требовать загружать изображения на фотохостинги из списка рекомендуемых.  
При общении на форумах и в комментариях к релизам допустимо использовать другие фотохостинги, перечисленные в списке нерекомендуемых, или не упомянутые там, при условии что они не нарушают прочие Правила и не вызывают негативную реакцию антивирусов и комплексных систем защиты.  
2\.20\. Размещение материалов откровенно эротического или порнографического содержания, нецензурщины, пошлости и всего прочего, несовместимого с общепринятыми нормами морали и приличия.  
2\.21\. Запрещено в любом виде использование двусмысленных политических лозунгов, символов, аватар и подписей.  

  
  
3\. Аватара и подпись  
  
Аватара и подпись участников форума должны соответствовать следующим требованиям:  
  
3\.1\. Подпись:  
3\.1\.0\. Максимальная ширина всей подписи с использованием изображений, в т.ч. при увеличении по клику: не более двух стандартных юзербаров (\~ 700 px).  
3\.1\.1\. Максимальная высота всей подписи: 60 пикселей, в т.ч. при увеличении по клику (не больше 3\-х тонких юзербаров, или юзербар и пара строк текста), или 5 строк текста с размером шрифта 10 (для поэтов).  
3\.1\.2\. Запрещены подписи, содержащие кликабельные изображения и/или ссылки, за исключением ссылок на проекты и партнёров NNM\-Club.  
3\.1\.3\. В содержании подписи недопустимы: насилие, жестокость, угрозы и дискриминация (на демографической, национальной, религиозной или политической основе) в любых их проявлениях; пропаганда терроризма, экстремизма, радикального национализма, фашизма, наркотиков; сквернословие, ненормативная лексика; оскорбления, грубость и т.п.; разврат, порнография, прочие нецензурные изображения; фразы и изображения провокационного толка; синонимическая символика расового превосходства; прочие темы, несовместимые с общепринятыми законами, нормами морали и приличия; коммерческая и прочая реклама, ссылки и адреса сторонних ресурсов сети (за исключением проектов NNM\-Club); имитация званий/рангов этого ресурса.  
3\.1\.4\. Запрещено в подписи злоупотреблять использованием \[тегов] форума; в т.ч. смайликами (разрешено не более 3\-х шт.); в т.ч. использование красного цвета (это преимущественное право Модераторов и Администрации).  
3\.1\.5\. Запрещено в подписи злоупотреблять использованием СПЛОШНЫХ ЗАГЛАВНЫХ букв (использованием Caps Lock).  
3\.1\.6\. Запрещено в подписи использовать спойлеры.  
3\.1\.7\. Запрещены подписи, содержащие изображения, невольно привлекающие к себе чрезмерное внимание (сильно мигающая / мерцающая / вращающаяся / отвлекающая внимание анимация или выполненная в ядовито\-кислотной гамме).  
  
3\.2\. Аватары:  
3\.2\.1\. Максимальный размер: 120х120 пикселей.  
3\.2\.2\. Запрещено использовать аватары, невольно привлекающие к себе чрезмерное внимание (сильно мигающая / мерцающая / вращающаяся / отвлекающая внимание анимация или выполненная в ядовито\-кислотной гамме).  
3\.2\.3\. В содержании аватары недопустимы: насилие, жестокость, угрозы и дискриминация (на демографической, национальной, религиозной или политической основе) в любых их проявлениях; пропаганда терроризма, экстремизма, радикального национализма, фашизма, наркотиков; сквернословие, ненормативная лексика; оскорбления, грубость и т.п.; разврат, порнография, прочие нецензурные изображения; фразы и изображения провокационного толка; синонимическая символика расового превосходства; прочие темы, несовместимые с общепринятыми законами, нормами морали и приличия; коммерческая и прочая реклама, ссылки и адреса сторонних ресурсов сети (за исключением проектов NNM\-Club); имитация званий/рангов этого ресурса, в т.ч. аватара Bot'а; близкая до смешения схожесть с аватарами Модераторов или Администрации; QR коды.
  
  
4\. Ограничения и требования на трекере  
  
Всем участникам раздач на трекере запрещается:  
4\.1\. Создание и размещение раздачи, дублирующей то, что уже существует на NNM\-Club (дублирующим считается материал, не отличающийся ни по содержанию, ни по качеству; в каждой категории могут быть свои критерии повторов; раздачи в Архиве в расчёт не берутся).  
4\.1\.1\. Создание и размещение раздачи, содержащей в имени топика диакритические знаки, иероглифы, арабскую вязь и т.п. символы (символы юникод / Unicode) как основное оригинальное название, если оригинал не дублируется локализованным англоязычным world wide вариантом названия или транслитом, либо если не дублируется вариантом с заменой внешне похожих символов на латинские. Это необходимо для работоспособности внутреннего поиска.  
4\.2\. Создание и размещение раздачи, содержащей съёмки сцен и предметов, нарушающих общепринятые нормы морали, порнографию; пропаганду наркомании; материалы националистического и расистского толка; и прочие, упомянутые в п.2\.11 этих Правил; а также различные Базы Данных, отсутствующие в свободном, публичном легальном доступе, и т.п.  
4\.2\.1\. Создание и размещение раздачи, содержащей в названии, описании или названиях файлов нецензурную брань, эвфемизмы, обсценную лексику.  
4\.3\. Распространение на других интернет ресурсах торрент\-файлов и Magnet\-ссылок, полученных здесь под своим именем (в залогиненном состоянии, с привязкой к своему профилю).  
4\.4\. Уход с раздачи после окончания скачивания/раздачи до появления 3\-х следующих скачавших (сидов). Исключение \- мультитрекерные раздачи, заведомо точно в этот момент имеющие сидов, не отображаемых в таблице пиров в раздаче.  
4\.5\. Закрытие канала на отдачу. Следует поддерживать отношение объёма отданной информации к объему скачанной больше, чем 0,3\.  
  
Число одновременно разрешенных закачек пропорционально Рейтингу (Ratio) (можно посмотреть у себя в профиле)  
При объёме отданного меньше 20 ГБ \- разрешены 2 одновременные закачки (3 закачки при Ratio больше 1\).  
Если отдано больше 20 гигабайт, разрешается:  
\- 2 закачки при Ratio \> 0\.3,  
\- 3 закачки при Ratio \> 0\.6,  
\- 4 закачки при Ratio \> 0\.9,  
\- 5 закачек при Ratio \> 1\.2, и т.д. по одной закачке за каждые 0\.3 Ratio.  
При Ratio \< 0\.3 и количестве скачанного 20 Gb закачки запрещены. Разрешено разовое обнуление ratio.  
Отдача полностью скачанных релизов разрешена ВСЕГДА, с целью предоставления возможности неограниченного поднятия рейтинга.  
  
4\.6\. Создание и размещение для скачивания раздачи, находящейся в кумулятивных файлах, без предварительного согласования с профильным Модератором, а именно:  
\- в архиве (RAR, ZIP, ...) \- запрещено во всех категориях трекера,  
\- в образе дисков (ISO, MDF, NRG, ...) \- запрещено во всех категориях, кроме "Игр", "Программ", "Мультимедийных изданий", "Автомобильных программ", "HD Audio и Многоканальной Музыки" и раздач "3D Blu\-Ray" в соответствующих подфорумах.  
4\.7\. Самовольное удаление торрент файла и/или оформления из ранее одобренной раздачи.  
Помните: выкладывая релиз \- он становится общественным достоянием.  
4\.8\. Использование на трекере фейковых и читерских торрент клиентов/утилит и прочих способов манипуляции с Upload/Download и обман системы учёта статистики трекера (ваша учётная запись будет деактивирована или удалена без предупреждения с обнулением всего Upload'а).  
  
Все участники, создающие раздачу на трекере (выкладывающие файл для общедоступного скачивания), обязаны:  
4\.9\. До создания релиза лично проверять качество этой раздачи и достоверность указываемых о ней сведений, например:  
 отсутствие звука в фильмах, реклама и другие их повреждения, рассинхрон звука и видео; неправильно указанный перевод в фильмах \- дублированный вместо закадрового, или язык озвучки, и т.п.; неснятая защита в DVD Video и в программах; неработоспособность программы и/или средств активации ПО; несоответствие указанной версии программы; заражение раздаваемых файлов вредоносными программами; незаявленные возможности программ и/или дополнительного программного обеспечения, особенно не входящего в официальный дистрибутив в результате его перепаковки, в т.ч. причиняющие неожидаемый ущерб пользователям, а также неконтролируемый перезапуск операционной системы; и т.п.).
  
  
5\. Правила комментирования торрентов  
  
5\.1\. Система комментариев создана для того чтобы:  
\- задать вопрос относительно особенностей раздачи, если это недостаточно освещено в описании или аналогичный вопрос не был рассмотрен в комментариях выше,  
\- сообщить интересную или важную информацию, относящуюся к раздаче.  
Примечание: выразить уважение автору раздачи и благодарность за релиз можно и нужно кнопкой "спасибо" 
, проявить солидарность с автором комментария или выразить благодарность за полезный комментарий можно и нужно кнопкой "мне нравится" 
, а в комментариях к многостраничным топикам, и особенно к раздачам категорий Программы и Игры \- исключительно при помощи них из\-за типично быстрого наполнения страниц несущественными комментариями и сложностью поиска там действительно важных деталей обсуждения.  
5\.2\. Мы приветствуем доброжелательные комментарии, содержащие дополнительные интересные или полезные сведения, в т.ч. и просто уместные остроумные и весёлые сообщения (за исключением обсуждений раздач с многостраничными топиками).  
5\.3\. Если Вы не намерены подключаться к раздаче \- не комментируйте ее.  
5\.4\. В комментариях запрещен какой\-либо другой язык, кроме литературного русского.  
5\.5\. Запрещены флейм, флуд и подстрекательства к ним, а также троллинг и прочие провокации.  
5\.6\. Запрещен оверквотинг. Цитируйте только важные, существенные части сообщения, на которые Вы отвечаете.  
Если есть необходимость процитировать длинное сообщение \- убирайте его в спойлер.  
5\.7\. Запрещены неаргументированные отрицательные комментарии в отношении релиза или релизера.  
Помните: раздачи на трекере не предназначены для удовлетворения лично Ваших запросов; не нравится раздача \- молча пройдите мимо, поищите что\-либо более подходящее Вам лично, без негативных комментариев здесь.  
5\.8\. Запрещены неаргументированные высказывания о содержании вредоносных программ (вирусов и т.п.) в раздачах без наличия скриншота окна антивируса с информацией об угрозе (или аналогичной выдержки из лог\-файла антивируса), без названия/версии используемого антивирусного ПО и даты антивирусных сигнатур (обновлений вирусной базы).  
Настоятельно рекомендуется проверить спорный файл на virustotal.com и предоставить в комментарии ссылку на результаты сканирования этого файла.
  
  
6\. Модераторы, Кураторы и Администраторы  
  
6\.1\. Модераторы следят за порядком, соблюдением Правил форума и Правил оформления.  
6\.2\. Модераторы принимают решения по соответствию сообщений пользователей Правилам форума и соответствию раздач требованиям Правил оформления.  
6\.3\. Модераторы могут редактировать или удалять сообщения пользователей, если эти сообщения противоречат или не отвечают основным требованиям Правил и тематике данного форума, или в иных случаях, если сочтут необходимым.  
6\.4\. Запрещено исправление пользователями модераторских правок и замечаний.  
Исключения: повторные правки, согласованные с Модератором; правка подписи/аватары с замечанием Администрации о нарушении пунктов Правил о подписи/аватаре.  
6\.5\. Модераторы могут удалять темы с запрещенным на форуме\-трекере содержанием.  
6\.6\. Модераторы могут перемещать темы в наиболее подходящую категорию трекера или форума.  
6\.7\. Модераторы могут закрывать темы от комментариев и/или перемещать их в архив, если тема потеряла актуальность; если участники отклонились от её сути; или по другим причинам.  
6\.8\. Модераторы могут закрывать релизы от комментариев и/или перемещать их в архив или темп, если релиз потерял актуальность; если релиз считается повтором; если на раздаче более месяца нет сидеров; если участники обсуждения отклонились в комментариях от сути релиза; или по другим причинам.  
6\.9\. Модераторы могут выдать пользователям предупреждение за несоблюдение Правил, а при систематических и/или грубых нарушениях имеют право временно закрыть отдельным пользователям доступ к форуму (бан), вплоть до деактивации Администрацией их аккаунта.  
6\.10\. Все указанные действия также могут быть осуществлены Кураторами и Администраторами.  
6\.11\. Решения или действия Администраторов обсуждению не подлежат.