

战旗平台内容规范条例 返回\>\>


**第一章 总则**

     第一条 为将战旗直播建设成为一个健康、完善、和谐的直播社区，维护战旗直播平台的基本秩序特制定本规则。

     第二条 适用范围：本条例适用于所有战旗直播平台直播间。

     第三条 责任划分：战旗直播平台主播对其直播间的内容、秩序以及成员管理承担全部责任。

**第二章 违规行为及处罚措施**

第一条 禁止以任何形式播放或宣传带有色情、暴力血腥、消极反动以及其他国家明令禁止的内容。违禁处罚：直播间永久封停。情节严重者转交司法机关。

     第二条 禁止播放版权类型的电影和电视剧等视听内容；禁止播放转播未获得授权的体育比赛有关内容。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久。

     第三条 禁止发布虚假信息。禁止借助战旗直播平台（直播、私信、弹幕等形式）向他人借款、索要密码或其他涉及财产的信息。 违禁处罚：直播间封停24h至永久。情节严重者转交司法机关。

     第四条 禁止以任何形式宣传其他直播平台的链接。禁止以任何形式播放、宣传非战旗直播拥有版权且非公开版权的游戏比赛。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久 。

     第五条 禁止播放不符合当前直播分类类型的内容。主播直播内容界定以占直播画面大小界定，在当前直播分类中，主播需直播当前分类内容占屏幕的2/3，如英雄联盟、DOTA2等游戏排队等待时间，主播可临时插播其他内容但必须将等待时间在直播画面中露出。举例说明：英雄联盟分类下，某主播开摄像头直播，其游戏画面需占直播页面的2/3，若该主播想观看电影，则需立刻调整分类至游戏放映室。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久、签约主播当日直播时长记录作废。

     第六条 禁止播放版权所有人声明禁止转播的视频内容。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h。

     第七条 禁止播放其他经过战旗管理人员提醒禁播的内容。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久。

     第八条 禁止购买虚假人气。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久。

     第九条 禁止通过非法手段获取礼物、战旗币、金币以及金豆。禁止通过非法手段（包括但不限于注册虚假的用户账号等）获取包括但不限于礼物、战旗币、金币、金豆、烟花、座驾及守护等和财富相关的虚拟所得。违禁处罚：直播间封停24h至永久，且战旗直播平台有权扣除该用户所有收益，情节严重者转交司法机关。如给战旗直播平台造成损失的，战旗直播平台有权采取措施要求赔偿。

     第十条 主播直播期间对直播间有维护秩序的义务，对违规观众（发送涉及辱骂、侮辱、谣言、色情、广告等信息）需在1分钟内进行处理。主播可设置房管协助管理直播间秩序。违禁处罚：弹窗警告、取消推荐。

     第十一条 禁止以任何形式宣传公布除战旗直播平台的直播间以外的任何第三方平台账号（包括但不限于微博、微信等）。违禁处罚：弹窗警告、直播间封停2h24h至永久。

**第三章 其他说明**

     第一条  战旗首页推荐标准

     1\.主播游戏技术高超、谈吐风趣、观众气氛热烈。

     2\.直播画质清晰流畅。竞技类项目需伴以BGM且不嘈杂。

     3\.直播内容积极向上，主播附加内容（如图片、文字、摄像头）布局美观大方，其中摄像头画面不得超过屏幕1/9。

     第二条  本规范最终解释权归战旗直播平台所有。战旗直播平台有权对本规范进行修改，修改后的规范自公示之日起生效。

     第三条   规则至发布之日2015年3月6日起实施。




