



ВКонтакте с авторами

23 Aug 2023




Правила сообществ
=================

ВКонтакте — площадка, где миллионы пользователей делятся новостями и творчеством, общаются и самовыражаются. 

Объединяйтесь в группы, развивайте бизнес или заведите личный блог. Проводите конкурсы, организовывайте мероприятия, находите единомышленников — в сообществах для вас открыты бесчисленные возможности. А чтобы вы и остальные пользователи платформы чувствовали себя максимально комфортно, придерживайтесь приведенных ниже правил. 

Навигация
---------

* Сомнительный и запрещённый контент
* Запрещенные услуги и методы развития сообщества
* Нетематические рассылки приглашений
* Конкурсы и акции
* Нарушения и ограничения в рекламе
* Правила размещения товаров и услуг

Что изменилось?
---------------

* Сняты ограничения на количество рекламных публикаций в сутки, а также отменён запрет на рекламу в закрепленных записях. Также разрешена реклама в историях, а в разделе «**Услуги**» можно размещать рекламные прайсы сообщества.
* Смягчились ограничения на смену тематики: теперь менять тематику можно на любую, если её нет в списке запрещенных.
* Правила проведения конкурсов и акций стали проще: теперь условием участия в конкурсе может быть подписка на сообщество, рассылку и уведомления одновременно. Также можно просить отметить одного друга (не более одного упоминания от одного пользователя на конкурс).

Сомнительный и запрещённый контент
----------------------------------

### Запрещённый контент

Существуют определённые ограничения на **публикуемый в сообществах контент**. Это в первую очередь информация, размещение которой запрещено не только правилами сайта, но также законодательством Российской Федерации и международными правовыми актами. К таким нарушениям относятся не только очевидные (например, платные предложения интим\-услуг), но и дистанционная продажа табачных изделий. Если вы не уверены, законно ли размещать контент, следует проконсультироваться с юристами.

### Блокировки по обращению правообладателей

Сообщество заблокировано **за нарушение прав третьих лиц** (по запросу правообладателей). 

Сообщество может быть заблокировано **за нарушение прав третьих лиц** по запросу правообладателей в следующих случаях: 

1\. Когда руководители групп продают те или иные товары известных брендов. Дело в том, что очень многие товары, услуги, названия компаний и даже просто слова зарегистрированы в качестве товарных знаков. Правообладатель товарного знака имеет исключительное право использовать его для реализации своих товаров или услуг.

**Важно:** мы тщательно проверяем все предоставленные правообладателем документы. Если у вас есть разрешение на использование товарного знака, в случае проблемных ситуаций обратитесь напрямую к правообладателю или в **Поддержку** ВКонтакте.

**2\.** Когда руководители сообщества выдают себя за **официальное представительство** той или иной организации. Пользователи, проявляющие интерес к определенной компании или учреждению, заинтересованы в получении **актуальной и достоверной** информации. Поэтому по официальному обращению представителей самой организации «ненастоящее» сообщество может быть заблокировано.

### Возможные блокировки по решению суда и РКН

ВКонтакте находится под **российской юрисдикцией**, а также соблюдает законы всех стран, где представлены наши продукты. Поэтому, например, мы не имеем права игнорировать официальные требования **Роскомнадзора**.

Если Роскомнадзор расценивает тот или иной контент как запрещённый, информация о сообществе попадает в специальный реестр, а мы получаем **требование о блокировке**, которое обязаны исполнить в установленный законом срок. При этом сообщества блокируются навсегда, и единственным решением этого вопроса может стать ваше обращение в Роскомнадзор для поиска компромисса. Мы не выступаем в качестве посредника в общении с государственными органами.

Связаться с представителями Роскомнадзора можно по электронному адресу: **zapret\-info@rkn.gov.ru**. Обратите внимание: в письме нужно указать не только короткий адрес (выбранное вами поддоменное имя), но и цифровой ID сообщества.

**Важно**: после блокировки сообщества оно исключается из упомянутого выше реестра. Однако это не означает, что сообщество может быть разблокировано, и не отменяет факта наличия запрещенного контента. Снятие блокировки возможно лишь по официальному обращению Роскомнадзора в адрес ВКонтакте с отзывом требования. Никакие иные документы, включая ответы ведомства на ваше электронное письмо, принимать во внимание мы не имеем права.

### Неподтверждённые благотворительные сборы

Сообщества, ведущие благотворительные сборы, обязательно должны соответствовать требованиям, описанным в FAQ. Помните, **благодарность** — это не только тёплые слова в адрес тех, кто помогает приблизиться к важной цели, но и **ответственность** перед теми, кто оказывает помощь.

Запрещённые услуги и методы развития сообщества
-----------------------------------------------

### Как запрещено продвигать сообщество

Найти новых подписчиков можно разными способами. Например, вовсе без бюджетов: проводить конкурсы или создавать интересный контент и попадать с ним в рекомендации. Другой вариант — платное продвижение с помощью таргетированной рекламы. Рассказали подробности здесь: vk.com/@authors\-kak\-privlech\-auditoriu

Развивать сообщество, не нарушая правила, — важная и ответственная задача для каждого его руководителя. Поделитесь со своей командой списком запрещённых методов продвижения. К ним относятся:

• Спам

• Бот\-страницы

• Накрутка

• Нарушения при проведении конкурсов и акций

• Смена тематики на одну из запрещённых

• Нетематические рассылки приглашений

### Спам

Спам — это рассылка рекламной или другой информации с помощью инструментов, которые не предназначены для рекламы. Запрещён, например, спам через заявки в друзья, личные сообщения, комментарии**.** 

### Бот\-страницы

Запрещено создавать или приобретать дополнительные аккаунты для **рассылки спама** в том или ином виде. Такие профили считаются бот\-страницами и подлежат блокировке. 

### Накрутка

Накрутка — это искусственное завышение показателей активности сообщества с помощью ботов, взломанных пользователей, вредоносного ПО или социальных бирж. Социальные биржи — внешние сайты, организующие вступление пользователей в сообщества за небольшое вознаграждение. 

Использование накрутки может привести к блокировке сообщества **навсегда**. 

### Смена тематики на одну из запрещённых

Вы можете выбрать любую новую тематику, если её нет в списке запрещённых. Однако помните о своей аудитории — её нужно подготовить к изменениям, иначе многие подписчики могут уйти из сообщества из\-за того, что содержание стало совсем другим. Чтобы смена прошла плавно, а вы сохранили лояльность участников паблика, объявите о новостях заранее. Так подписчикам не придётся гадать, откуда у них в ленте появилось незнакомое сообщество. 

**Запрещена смена на следующие тематики:**

1. **Бизнес**, **коммерция**.
2. **Политика**.
3. **Группы организаций**, в том числе общественных.
4. **Порнография**.
5. **Конкурсные сообщества**, полностью состоящие из раздач подарков, стикеров и прочих ценностей за вступление, репост, приглашение друзей в эту же группу и подобные задания. Сами призы при этом, как правило, не выдаются, а как только участников становится много, тематика в сообществе меняется на другую. Обратная смена **с конкурсной** тематики на **любую другую** также **запрещена.**
6. **Продажа голосов**. Приобрести голоса можно только одним способом: купить их в настройках профиля.
7. **Псевдоадминистрация сайта**. Попытки выдать сообщество за официальное представительство администрации запрещено — такие действия вводят пользователей в заблуждение.
8. **Шокирующий контент.** Это материалы, демонстрирующие насилие или жестокость с целью шокировать пользователя или вызвать отвращение.
9. Иные тематики, нарушающие **правила** и **законодательство РФ.** Сообщества, нарушающие законодательство других стран, могут быть заблокированы для просмотра на территории этих стран по запросу их государственных органов.
10. Сообщества, созданные с целью **обмана** или **введения в заблуждение**.

Нетематические рассылки приглашений
-----------------------------------

Руководители мероприятия могут **пригласить** в сообщество участников сообщества, которое указано в качестве организатора. Например, официальные группы музыкантов могут рассылать подписчикам приглашения на концерты, а вузы — рассказывать о встречах выпускников. 

Оказание услуг по рассылке приглашений для сторонних мероприятий — это **инвайтинг**. Он, как и **нетематические рассылки приглашений** для набора участников, приравнивается к спаму. К блокировке могут привести и упоминания инвайтинга в рекламных прайс\-листах сообществ.

Конкурсы и акции
----------------

При проведении конкурсов и акций в сообществах соблюдайте правила, чтобы избежать блокировки сообщества. 

Запрещено использовать условия, которые приводят к искусственному **завышению показателей активности**: например, накрутке отметок «Нравится» или количества участников сообщества. Это закреплено в пунктах правил **6\.3\.6**, **6\.3\.16**.

### Общие положения для всех видов конкурсов и акций

• Запрещается проводить конкурсы **без заранее обозначенного приза**. Каждый заявленный приз должен быть разыгран. 

• **Обязательно нужно опубликовать итоги акции в заявленные сроки**. Если не появится информации о победителе или запись с конкурсом будет удалена до подведения результатов, сообщество может быть заблокировано. Рекомендуем всегда указывать дату подведения итогов, а также ссылку на профиль победителя или его имя и фамилию. 

• **Руководитель сообщества** не может стать победителем проводимого в его сообществе конкурса, за исключением творческих розыгрышей, где победителя выбирают путем голосования.

### Разрешённые условия конкурсов

* **Творческие конкурсы.** Например: придумать лучшее стихотворение, нарисовать самое красивое граффити, отгадать загадку раньше всех.
* **Конкурсы с условиями из списка:**
	+ Поставить **отметку «Нравится»** к записи о конкурсе;
	+ **Поделиться записью** о конкурсе на своей странице или в историях;
	+ **Отметить одного друга** (не более одного упоминания от одного пользователя на конкурс)**;**
	+ **Оставить комментарий** под записью о конкурсе;
	+ **Подписаться на сообщество**, в котором опубликована запись о конкурсе, на его **рассылку**, на **уведомления** о новых публикациях в нём, предложить сообщество в **рекомендациях;**
	+ **Подписаться на одного спонсора**, его **рассылку** или **уведомления;**
		- С 18\.01\.2023 проводится эксперимент, в рамках которого для верифицированных сообществ с количеством участников от 100 тысяч человек количество спонсоров внутри ВКонтакте не ограничено. Конкурс должен проводиться непосредственно в верифицированном сообществе, создавать для конкурса отдельную группу нельзя.
* **Конкурсы на активность в сообществе**Например, оценивать участников по оставленным отметкам «Нравится» либо написанным комментариям. Вся активность не должна выходить за пределы сообщества. Например: «Собравшие больше всех баллов получат призы. За каждую поставленную отметку «Нравится» в нашей группе начисляется 1 балл, за написанный комментарий — 2 балла».

### Запрещённые условия конкурсов с призами

* Акция закончится при **достижении определённого значения любого счётчика**: числа участников сообщества, отметок «Нравится», количества поделившихся и др. Также нельзя анонсировать увеличение призового фонда, если счётчик достигнет определенного значения. Пример: *«Мы разыграем автомобиль, когда запись соберёт миллион репостов»*.
* Победитель будет определён **по количеству отметок «Поделились» или «Нравится»** под репостом конкурса на своей странице. Пример: *«Победит тот, кто соберёт больше всего лайков и репостов под копией записи о конкурсе на собственной стене»*.
* **Поощрение** **адресного привлечения пользователей в сообщество**, включая личные сообщения, рассылку приглашений в паблик или на мероприятие. Например: *«Пригласи N друзей в группу», «Напиши личные сообщения N людям».*
* **Изменение условий конкурса** во время проведения розыгрыша.

**Также нельзя**: вознаграждать за репосты, требовать оставлять установленное количество отметок «Нравится» и комментариев или проявлять активность за пределами конкурсного сообщества.

Нарушения и ограничения в рекламе
---------------------------------

### Где можно размещать рекламу

Публиковать стороннюю рекламу можно в клипах, историях, на стене сообщества и в блоке ссылок. Полные правила размещения рекламы в сообществах закреплены в правилах сайта: пункты 5\.13\.4 и 5\.13\.5\.

### Какие есть лимиты на рекламу

Лимитов нет. Однако не забывайте, что пользователи вступают в сообщество в первую очередь ради интересного контента. Подписчики вряд ли останутся в сообществе, где публикуется только реклама. В краткосрочной перспективе это неплохая возможность заработать, однако вы рискуете быстро растерять аудиторию. 

### Что считается рекламой

Любые публикации, в том числе конкурсные, которые продвигают другое сообщество, сайт, товары или услуги.

### Реклама в сообщениях сообществ

Сообщество может использовать **чат\-бота**, чтобы рассылать сообщения подписчикам в автоматическом режиме.

Рассылки сообщества должны быть связаны с его тематикой. Группа бренда, магазина или организации может рассылать сообщения о новых акциях, товарах, интересных событиях. В рассылках не должно быть рекламы в каком\-либо виде, в том числе нельзя продвигать свои представительства на других площадках. 

### Ограничения на содержимое рекламных публикаций

Согласно пункту 5\.13\.5\. правил, все сторонние рекламные объявления должны соответствовать пунктам 1 и 3 правил размещения рекламных объявлений ВКонтакте.

Ниже мы собрали адаптированный список объектов, запрещённых к рекламированию законом, а также сомнительных по мнению администрации креативов, продвижение которых может привести к ограничениям для сообщества. Запрещена реклама:

1. С использованием креативов, содержащих:
* **Завышенные неподкреплённые обещания**: *«Узнай, с кем тебе изменяет твой партнёр»*, *«Зарабатывай миллион в неделю благодаря опционам»*.
* **Незаконченные истории** с целью увода на сайт продвигаемой услуги или продукта: *«Екатерина: За сутки уходило до 3\-х кг жиpa! Мешала в стакане 1 ложку соды и дешёвые... Читать далee: (ссылка на сайт средства для похудения)».*
* Искажение сути новостей **путем** **недосказанности,** со спекуляцией на теме **трагических событий** (убийство, самоубийство, смерть, теракт), а также с **провокационным содержимым**, вводящим в заблуждение или призванным шокировать пользователей.
* Пошлые и неэстетические изображения, шок\-контент, порнографию, темы детской сексуальности, любые сексуальные фетиши, откровенную эротику, включая рисованную, а также любые другие завлечения, использующие **тематику секса и сексуальности**.
* Темы **физических недостатков**, особенностей строения тела, физиологических процессов и заболеваний, а также использующих непривлекательные и неэстетические изображения, включая рисованные.
* **Продолжение истории**, если это продолжение и конечный рекламный объект не доступны сразу и беспрепятственно и в один клик.
* Неуместный или нетематический контент (текст/видеозаписи/фотографии), **не относящийся напрямую** к объекту рекламы;
2. С продажей товаров, очевидно не соответствующих по соотношению «цена\-качество» заявленным критериям, подделок под известные марки без указания, что это реплика, несуществующих товаров, являющихся вымыслом продавцов (подробнее).
3. Розыгрышей с нарушениями правил проведения конкурсов и акций;
4. Сайтов, **подделывающих интерфейс** других интернет\-ресурсов с целью повышения привлекательности продвигаемых товаров или услуг: сайтов новостей, телеканалов, журналов, политических ведомств и подобного, в том числе виджеты социальных сетей;
5. Услуг **«накруток»** для ВКонтакте и других социальных сетей и сайтов, **взлома** (сайтов, почты, личных страниц) и услуг по **рассылке спама;**
6. Сайтов с **вирусами и SMS\-мошенничеством**;
7. **Алкоголя, табака и никотиновых жидкостей**: продвижение конкретных брендов и реклама дистанционной торговли. Исключение — магазины с алкоголем, не торгующие дистанционно, и заведения (бары, рестораны), где продают алкоголь;
8. **Наркотических веществ**;
9. **Казино** и **других видов азартных игр**, в том числе включая тотализаторы, букмекеров, ставки на спорт (и киберспорт), а также связанные с ними услуги прогнозирования.

*Исключение — покер. Следуя международному развитию и тенденциям игры, наша площадка признаёт покер интеллектуально\-коммерческой игрой, результат которой зависит от умственных способностей игрока, логического мышления, опыта и профессионализма. Поэтому реклама покера не должна:*

* *— содержать утверждения, которые преувеличивают вероятность получения выигрыша;*
* *— создавать впечатление того, что получение выигрыша гарантировано или что участие в интеллектуально\-коммерческих играх является способом получения средств к существованию.*
* *Вне зависимости от позиции нашей площадки, если сообщество будет нарушать законодательство в сфере организации и проведения азартных игр в интернете и надзорные органы направят нам запрос на блокировку, мы будем вынуждены принять меры.*
10. **Интимных услуг** (включая виртуальный секс), продажи личных интимных фото\- и видеоматериалов;
11. **Интимных товаров** сомнительного действия (средств для увеличения полового члена или груди, таблеток для продления оргазма, стимулирующих полового партнёра к сексу средств и подобное).
12. Услуг по подготовке и написанию **выпускных квалификационных работ**, научных докладов об основных результатах подготовленных научно\-квалификационных работ (диссертаций) и иных работ, предусмотренных государственной системой научной аттестации или необходимых для прохождения обучающимися промежуточной или итоговой аттестации;
13. Продажи **документов**;
14. **Незаконной торговли валютой;**
15. **Политическая реклама;**
16. **Лекарственных средств**, **медицинской техники**, **изделий медицинского назначения** (за исключением некоторых методов контрацепции) и **медицинских услуг**, в том числе методов лечения, без привязки дисклеймера о возможных противопоказаниях и необходимости консультации со специалистом;
17. **Биологически активных добавок**, препаратов и средств, которые позиционируют себя как БАД, а также схожих товаров, если в рекламе присутствуют следующие креативы:  
— фотографии до и после приёма препарата;  
— формулировки, которые предполагают или намекают на наличие проблем со здоровьем у пользователя;  
— шокирующие и эстетически неприемлемые изображения;  
— обещания каких\-либо эффектов, если речь идет о средстве, которое принимается внутрь, а также ввод в заблуждение относительно свойств и характеристик товара;  
— конкретные случаи излечения людей, улучшения их состояния в результате применения БАД (или схожего товара);  
— фотографии медицинского персонала, тем самым вводящие в заблуждение, что это не БАД (или схожий товар), а рекомендованное медициной лекарство;  
— благодарность физическим лицам, которые помогли найти тот или иной БАД (или схожий товар).

Правила размещения товаров и услуг
----------------------------------

1. Продаваемые услуги и товары должны соответствовать:
* Правилам пользования сайтом ВКонтакте.
* Законодательству РФ, в частности Правилам продажи товаров дистанционным способом и Закону РФ от 07\.02\.1992 № 2300\-1 «О защите прав потребителей».
2. В сообществе должны быть указаны:
* Информация о правилах оплаты, доставки и процедуре возврата товаров.
* Контактные данные организации или продавца, а также телефон или email поддержки.
* Юридическим лицам необходимо указать свой адрес.
3. Запрещается оплата через SMS\-платежи и подписки.
4. Через товары ВКонтакте **запрещается распространять**:
* Услуги, связанные с деятельностью, запрещённой администрацией ВКонтакте. Взлом страниц, накрутка (лайков, подписчиков, репостов, просмотров), спам\-рассылки, продажа голосов и прочего. Любые программы, автоматизированные скрипты для сбора информации на сайте или взаимодействия с сайтом.
* Любые лекарственные средства, медицинские товары и технику, изделия медицинского назначения, медицинские услуги и услуги оздоровительного характера.
* Любые услуги экстрасенсов, целителей, ясновидящих, предсказателей, «черных» и «белых» магов.
* Любую алкогольную \[1] (в том числе пиво) и табачную продукцию \[2], курительные принадлежности (в том числе электронные сигареты), за исключением аксессуаров, не являющихся напрямую частью прибора для курения (зарядные устройства, чехлы для вейпов, чистящие салфетки) \[3], услуги компаний, занимающихся производством такой продукции.
* Интимные тренинги, стриптиз\-клубы, эротический массаж, средства для повышения потенции и аналогичные средства, эскорт\-услуги и прочее \[4].
* Анаболические стероиды, иные препараты, специализированные пищевые продукты, воздействующие на рост мышц, действие которых аналогично действию стероидов, а также БАДы.
* Оружие (военное и гражданское), в том числе оружие самообороны, спортивное, охотничье и сигнальное оружие.
* Порнографические материалы.
* «Цифровые наркотики» и курительные смеси, соли, попперсы, веселящие газы и любые психотропные вещества.
* Услуги вебкам\-студий и другие услуги, связанные с предоставлением видеообщения в интимных целях.
* Коллекторские услуги.
* Товары, тематика которых кардинально расходится с тематикой сообщества.
* *Пример 1: сообщество о велогонках не может предлагать пользователям приобретать мягкие игрушки, если только сами игрушки не являются их брендированной продукцией.*
* *Пример 2: сообщество, посвященное строительству, может разместить подборку инструментов на продажу.*
* Ссылки на сторонние ресурсы, не имеющие отношения к товару.
* Рекламу и места под рекламу в Вашем сообществе. Исключение — размещение информации о продаже рекламы (рекламный прайс) в сообществе в разделе «**Услуги**».
5. Администрация ВКонтакте вправе по своему выбору удалить карточку товара в разделе «Товары» Сообщества или отключить раздел «Товары» Сообщества в случае нарушения настоящих Правил и/или в случае, если товары магазина не соответствуют политике, взглядам и убеждениям администрации сайта. \[5]

**Примечания**

\[1] – питьевой этиловый спирт, спиртные напитки (в т.ч. водка), вино (в т.ч. натуральное вино); пиво и напитки, изготавливаемые на его основе, а также любые слабоалкогольные напитки. 

\[2] – табак, сырье для производства табачных изделий, табачные изделия в целом, а также различные виды табачных изделий, как курительные – сигареты, сигары, сигариллы (сигариты), папиросы, табак для кальяна, табак курительный, в т.ч. тонкорезаный, махорка – крупка курительная, табак трубочный, биди, кретек, так и некурительные – табак сосательный (снюс), табак жевательный, табак нюхательный, насвай; другие табачные изделия, различные ингредиенты табачных изделий. 

\[3] – курительные принадлежности, в том числе электронные сигареты, трубки, кальяны; нетабачные материалы, придающие табачному изделию установленные изготовителем характеристики, особенности и форму – папиросная, сигаретная, ободковая и мундштучная бумага, оберточная бумага для фильтров (фицелла), фильтрующий материал, клеи, чернила, оберточный материал для порции табака сосательного (снюса). 

\[4] Размещение товаров для взрослых (интим\-товары, презервативы) допустимо, если в сообществе установлено возрастное ограничение 18\+ и сообщество специализируется на продаже товаров для взрослых. 

\[5] – в числе прочего: в случаях, если предлагаются непроверенные, сомнительные товары, работы или услуги; товары и услуги, которые по личному мнению администрации потенциально могут нарушать права, причинить вред или угрожать безопасности пользователей или третьих лиц.




19484 views

