
*\<* 返回

YY公约
----

2010\-03\-28 15:40:51


（2010年3月28日重新整理并颁布施行；2020年12月17日第一次修订；2021年5月28日第二次修订）
  

        使用津虹公司产品与服务（详见第二条中的定义）的用户须接受本《YY公约》。用户在具体津虹公司产品与服务中所接受的YY《用户注册协议》，《YY软件（网站）许可及服务协议》，YY平台规则及公告，YY服务所衍生出的网站及其他软件所对应的用户协议、平台规则及公告等与本《YY公约》发生冲突时，以用户在具体服务中所接受的协议、平台规则及公告为准。
### **第一章****总则**


　　 **第一条** 为建设一个健康和完善的YY网络社区环境，维护YY社区的基本秩序，特订立本公约。YY用户应当按照本公约规范自己的行为，并在YY官方的组织下有秩序地使用YY社区功能。
**第二条** “YY语音”或称“YY”是广州津虹网络传媒有限公司（简称“津虹公司”或“YY官方”）开发并运营的一款互联网跨平台富集通讯软件，津虹公司还以此为核心衍生了以yy.com为核心的网站群、以YY移动端应用程序为核心的一系列软件和服务，并自行或通过其关联公司或合作方提供YY游戏、YY交友、追玩等多种软件和网络服务（以下合称“津虹公司产品与服务”）。
**第三条** YY社区是指YY用户通过津虹公司产品与服务进行单向信息发布和互动交流的互联网虚拟空间。YY官方和所有YY用户都是YY社区的成员、活动参与者和秩序维护者。  

**第四条** YY官方提供相关软件和互联网服务，旨在为YY用户创建公平、快乐、健康、自由而有尊严的网上家园。
  

**第二章 YY用户  

      第五条** 凡接受YY《用户注册协议》、《YY软件（网站）许可及服务协议》（其他津虹公司产品与服务如提供单独的此类协议的，亦包括该等协议），成功注册YY账号或实际通过YY账号（无论该账号在具体的津虹公司产品与服务中是否被命名为“YY号”）使用津虹公司产品与服务的自然人、法人或非法人组织，都是YY用户。  

**第六条** YY用户的尊严、自由和权利受YY社区平等保护。YY社区依照一定的标准对社区用户进行分级管理，不同级别的用户享有不同权利，分级标准公开透明。  

   　**第七条** YY用户的积分和其他虚拟财产受YY社区保护。依照预先确定并公布的平台规则，某些服务、游戏或其他功能，会导致会员的积分或者其他虚拟财产增减变动，此类合法变动受YY社区保护。  

   　**第八条** YY用户有依本公约和社区规则（包括但不限于YY《用户注册协议》，《YY软件（网站）许可及服务协议》，YY平台规则和公告，其它津虹公司产品与服务对应的用户协议及相关规则、公告等）在YY社区内活动和发表言论的权利。  

　　**第九条** YY用户的个人隐私受YY社区保护，YY社区须采取严格措施，确保用户隐私信息不被泄露。除非本人同意，或者依法律法规规定或相关主管部门要求及预先确定的规则，YY用户的个人资料和其他隐私信息不得被公开。  

　　**第十条** YY用户须妥善保管YY账号和密码；不应将账号、密码转让、出租、出借、赠与、分享或以其他形式转移给他人使用或与他人共同使用。因用户上述不当行为或保管疏忽或因黑客行为等导致的账号、密码遭他人非法使用等情况，用户须自行承担相关责任。如用户发现账号遭他人非法使用，应立即向YY官方报告或提出申诉。  

　　**第十一条** YY用户依社区规则产生的行为，受社区保护。YY用户从事违反法律法规及社区规则的行为活动，将受到相应处罚。任何被处罚的YY用户，都有权通过相应的津虹公司产品与服务了解自己的处罚情况。  

　　**第十二条** YY用户的任何权利，以不影响其他YY用户的相同权利为限。社区规则可以对这些限制做出具体的规定。  

   　**第十三条** YY社区的社区规则由YY官方制定，YY用户可以积极地参与到规则的讨论、执行和监督过程中。无论社区规则作出何等规定，不应影响YY用户遵守津虹公司或其关联公司、合作方根据运营需要发布的平台规则和公告（以下称“平台规则和公告”）及YY用户在具体津虹公司产品与服务下与该产品或服务的提供方签订的用户协议等的合同义务。YY社区规则目前包含但不限于以下几项：  

　　1）《YY社区违规管理总则》；  

　　2）《YY社区用户违规管理规则》；  

　　3）《YY社区频道违规管理规则》；  

　　4）《YY社区用户举报和投诉流程》；  

       5） 津虹公司产品与服务对应的用户协议、平台规则和公告。  

  

**第三章 言论规则  

     第十四条** YY用户在YY社区内的言论(包括但不限于文字、图片、音频、视频，下同)不得违反国家的法律法规，用户的言论不得含有下列内容：  

　   1）违反宪法确定的基本原则的；  

　   2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一，影响社会稳定的；  

　　3）损害国家荣誉和利益的；  

　　4）歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神、侵害英雄烈士，宣扬恐怖主义、极端主义或煽动实施相关活动，煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；  

　　5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；  

　　6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；  

　　7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、恐怖或者教唆犯罪的；  

　　8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；  

9）使用夸张标题，内容与标题严重不符的，炒作绯闻、丑闻、劣迹等的，不当评述自然灾害、疫情、重大事故等灾难的，带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的，展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的，煽动人群、地域等歧视的，宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的，可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好的，以及其他可能对网络生态造成不良影响的内容。  

　　10）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的；  

　　11）以非法民间组织名义活动的；  

　　12）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。  

　　**第十五条** YY用户的言论应符合社区规则以及具体津虹公司产品与服务的规定（包含具体津虹产品与服务下的用户协议、平台规则、运营政策等），发言前应了解所在产品与服务的相关规定，不发表与上述规定不符的言论。  

　　**第十六条**YY用户应尊重他人的知识产权，不得剽窃他人作品，转载或使用他人作品时应取得相应授权。  

　　**第十七条**YY用户应注意维护YY社区秩序和网络道德，杜绝污言秽语，杜绝刷屏、恶意抢麦等影响他人正常使用的行为。  

　　**第十八条** YY用户应尊重他人隐私，除非危及公众利益或经当事人同意，不得公开他人姓名、住址、电话等个人资料及其他隐私信息。  

**第十九条** 未经YY官方许可，禁止发布广告或其他以获取商业利益为目的的内容。  

       **第二十条** YY用户在YY社区内发表违规言论的，YY有权删除其全部或部分言论，并视情节和危害结果，对其给予适当处罚。删除违规言论和给予处罚，应当具有明确的理由，并以社区规则为依据。  

　　**第二十一条** YY官方根据本公约和/或具体津虹公司产品与服务的规定视情节严重程度对违规用户进行账号冻结、账号封禁等限制账号部分或全部功能，扣减用户账号下可得收益等处罚。YY用户应当对自己的言论承担全部责任。  

  

**第四章 社区管理  

      第二十二条** YY社区推行YY官方组织和监督下由YY用户自治的原则。  

　　**第二十三条**除YY社区的安全监管、秩序维护，以及因法定或合同义务必须由YY官方行使的权力外，其他权力均保留给YY用户自行或自建管理团队行使。YY用户在不触犯YY社区规则、《用户注册协议》和其他合同义务，以及平台规则和公告等相关管理规定的情况下，YY官方不会干涉其行使管理权力，也不具有调解YY用户之间产生的任何纠纷的义务。  

　　**第二十四条** YY官方设立秩序维护团队和／或社区管理团队，对YY社区进行巡查和管理。该等团队主要履行确保YY社区安全、维护和稳定YY社区秩序的职责。YY官方有权设置超级管理员（简称“超级黑马”）、普通管理员（简称“普通黑马”）。超级管理员和普通管理员通常均由YY官方正式全职员工担任，行使YY社区全部管理职责和权力。  

　　**第二十五条**任何YY社区公职人员，不得利用其操作权限干扰YY社区的安全监管和YY用户的合法活动，如有违反，YY官方有权随时暂停其权限或者直接免职。  

  

**第五章****附则**  

　　**第二十六条** 本公约的效力仅限于虚拟社区内部，不得解释为可以对YY用户或他人的超出津虹公司产品与服务范围的现实世界权利和义务产生影响。本公约的各项条款，以符合可适用的法律法规为基本原则，若有不一致之处，以可适用的法律法规为准。用户因使用YY社区服务产生的现实权利和义务受可适用的法律法规、《用户注册协议》和《YY软件（网站）许可及服务协议》和其他合同，以及各项平台规则和公告的保护和制约。  

　　**第二十七条** 本公约解释权归津虹公司。津虹公司有权将之不断完善并及时公示。  

　　**第二十八条** YY社区其他任何规定、条例与本公约冲突时，以本公约为准。  

　　**第二十九条** 本公约于2021年5月28日修订并施行。原有旧版《YY公约》条款于同日废止。
**二零二一年五月二十八**

 附件0
暂无附件信息。


  

《YY直播》的绿色平台环境，需要各位用户一同创造和维护，请大家一起遵守**《YY主播违规管理办法》**和****《YY社区用户违规管理规则》**。**
如有问题或业务咨询需要请联系**《官方工作人员》**，感谢您的理解与支持，让我们共同守护YY直播平台的纯净和美好。
  

《YY直播》运营团队


*\<* 返回

YY主播违规管理办法
----------

2021\-09\-27 20:00:00



******一、概述******
       为加强YY直播内容的管理，促进YY平台健康有序发展，营造良好的网络直播生态，给YY用户提供一个健康和谐的才艺展示与欣赏平台，根据相关法律法规及《YY公约》、《隐私权保护政策》、《YY社区违规管理总则》、《YY社区频道违规管理规则》，修订（制订）《YY主播违规管理办法》（以下简称《本办法》）。  

      《本办法》适用于所有使用YY平台服务，在YY平台上进行直播活动、提供直播内容（包括但不限于音频直播、视频直播及未来可能出现的直播形式）的个人或机构组织（以下统称为“YY主播”），《本办法》所指的直播内容是指YY主播在YY平台上制作及/或发布、传播的内容（包括但不限于音频、视频、文字、图片及未来可能出现的其他内容形式）。  

若针对特定类别的直播内容单独制订的违规管理办法中的具体规则与《本办法》冲突的，为确保YY平台的生态健康，以规定较为严格的为准。  

      《YY直播主播健康分阶梯管理办法》的扣分依据以《本办法》为准，《本办法》规则规范将根据情况不定时更新，其中所提及示例并不代表列举所有情况，仅代表帮助您理解并避免违规。**请不要试图寻找和利用规则规范中的漏洞，请理解以下规则规范制定的初衷，切勿发布可能违反规则规范的直播内容。**

**二、********规则规范******

        YY主播必须遵守以下规则规范，否则将受到相应的处罚。违规情节的轻重程度由YY平台依据违规意图、违规时间、违规主体、违规影响等客观因素进行综合判定后对YY主播执行健康分扣分及其他处罚。  

        YY主播有义务保证直播环境健康有序，主播需对使用直播服务所产生的所有内容负责，包含但不限于直播封面、直播标题、连麦用户、麦序信息、频道信息和公屏言论等内容；若直播中发生违规行为，YY平台将依据违规事实及其影响程度，保留处罚违规者同时连带处罚主播的权利。主播如有异议，可以提请违规申诉流程，平台将再次核实违规事实、处罚力度等作出判断。  

**1 、严禁制作、复制、发布、传播含以下违法违规的信息：**  

1\.1 反对宪法所确定的基本原则的；  

1\.2 危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；  

1\.3 损害国家荣誉和利益的；  

1\.4 歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉的；  

1\.5 宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的；  

1\.6 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；  

1\.7 破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；  

1\.8 散布谣言，扰乱经济秩序和社会秩序的；  

1\.9 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；  

1\.10 侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益的；  

1\.11 法律、行政法规禁止的其他内容。  

  

**2、 严禁直播违反法律法规的行为及内容，例如：**  

2\.1 展示传播淫秽色情行为或内容的；  

2\.2 利用平台玩法或第三方工具展示、参与、举办涉赌行为或内容的；  

2\.3 展示毒品样品、吸食或注射方式、讲解制作、教唆尝试等所有与毒品相关内容的；  

2\.4 组织、宣传、诱导用户加入传销或有传销嫌疑的不知名机构的；  

2\.5 展示或销售大杀伤武器、管制刀具、非法药品或设备工具的行为或内容的；  

2\.6 传播引导自杀游戏的；  

2\.7 故意伤害、危及他人生命安全的；  

2\.8 食用、捕杀、采集、贩卖野生或珍稀保护动植物、虐待动物、非法采伐、破坏渔业资源的；  

2\.9 利用党旗、党徽、国旗、国徽、国歌等代表党和国家形象的标识及内容，或者借国家重大活动、重大纪念日和国家机关及其工作人员名义等开展直播活动的；  

2\.10 已在网络禁播黑名单的或已封禁用户恶意重复开播的。  

  

**3、 严禁使用夸张标题，内容与标题严重不符的；**  

3\.1 封面、标题内容存在误导性、欺骗性、严重反差夸大等情况以吸引用户点击的；  

3\.2 封面、标题内容存在性暗示、性挑逗、宣扬美化性交易、性骚扰等内容的；  

3\.3 其他含违规信息、无营养、无意义的封面、标题内容。  

  

**4 、严禁发布炒作绯闻、丑闻、劣迹等内容的，例如；**  

4\.1 捏造事实诽谤他人、影响他人生活名誉的；  

4\.2 过度炒作明星绯闻、娱乐八卦的；  

4\.3 对异见者进行攻击，无底线追星的；  

4\.4 以暗喻（物品、代号花名等）、辱骂、讽刺、造谣、曝光隐私等方式抹黑、诋毁攻击他人（包含用户、主播、公会、平台）的；  

4\.5 主动或怂恿鼓动粉丝、游客对他人进行骚扰攻击行为或内容的，如：煽动人员去其他直播间捣乱、对其他直播间进行恶意举报；  

4\.6 网络骚扰、未经他人允许不正当拍摄、拍摄隐私场所、曝光他人隐私及身份信息、侵犯他人肖像权的；  

4\.7 其他寻衅滋事等造成公共秩序影响的行为。  

  

**5 、严禁直播进行不当评述自然灾害、重大事故等灾难的行为或内容，例如：**  

5\.1 编造或传播虚假或未经权威证实的险情、疫情、灾情、警情、时事热点等内容的；  

5\.2 发布调侃或娱乐天灾人祸、历史事件等不当言论的；  

5\.3 发布负能量言论，对他人造成恐慌不安情绪的。  

  

**6、** **严禁发布带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的行为或内容，例如：**  

6\.1 以胸部、大腿内侧、臀部、性器官轮廓等涉及敏感部位进行直播表演，模仿各低俗、色情动作、声音或带有诱惑性、挑逗性的表演行为，如脱衣舞、湿身舞、臀部上下画圈等；  

6\.2 进行带有性暗示的抚摸、拉扯、舔咬、拍打等有暗示动作，或使用道具引起观众对敏感部位的注意，或利用身体上的敏感部位进行游戏，如：抚摸身体、拉扯衣物、舔咬青瓜、吮吸香蕉、击打臀部、模仿自慰手势等；  

6\.3 展示性相关用品或其他物件明示暗喻达到性联想目的，包括但不限于安全套、内衣裤、丝袜、充气娃娃、SM道具等；  

6\.4 展示低俗文字、链接、图片、音乐等信息内容，或纵容涉黄行为发生，引导直播间内低俗互动的；  

6\.5 以特殊角度刻意展示拍摄，或做出有走光风险且未进行规避的动作，如：刻意聚焦敏感部位、从下往上拍摄、跟踪追拍他人、腿播、高抬腿、频繁切换坐姿等；  

6\.6 直接或隐晦描述裸体及性器官等敏感部位、性行为、性过程、性姿势等容易使人产生性联想的两性言论话题的；  

6\.7 宣扬或美化性犯罪、性暴力、性交易、性骚扰、性侮辱等不良言论话题的，如：约炮捡尸教程、一夜情攻略、SM玩法等；  

6\.8 详细描述境内外性交易场所、性工作者体验或性交易教程等言论话题的，如：某地区红灯区人员价格等；  

6\.9 以带有性挑逗、性暗示的行为或内容进行互动游戏，如：猜内裤颜色、打巴掌、打屁股等；  

6\.10 展示隐私场所、成人场所或成人娱乐场景的，如：夜店酒吧、桑拿洗浴中心、KTV、成人用品展、卫生间、更衣室等；  

6\.11 因床、盖被子为主体的躺床、坐床、盖被等使人产生性联想或性幻想的直播行为或内容的；  

6\.12 男性赤裸上身，女性刻意露出乳沟的；  

6\.13 身着情趣制服、透视装、紧身衣、内衣外穿、吊带装、一字领、深V领、超短裙、露脐装等服装的；  

6\.14 着装过于暴露或给人以着装暴露视觉感受的；  

6\.15 内衣、内裤等敏感部位塞物或凸显敏感部位轮廓的；  

6\.16 直播女性哺乳喂奶行为的；  

6\.17 展示影视、游戏、科普教育或艺术作品中裸露画面的；  

6\.18 其他具有性暗示、性挑逗行为或内容的。  

  

**7、****严禁展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的行为或内容，例如：**  

7\.1 展示宰杀动物过程引起他人不适的行为或内容；  

7\.2 展示自残自虐、血腥暴力、恶心恶俗等易令人不适的行为或内容，如：刀片割伤、生吃活物等；  

7\.3 影视、游戏画面、科普教育、艺术作品等出现过于血腥暴力内容的；  

7\.4 无任何保障措施及提醒提示展示具有一定危险性的行为或内容的；  

7\.5 直播可能会造成人身安全的自然灾害与社会突发事件，如：台风、地震、洪水、火灾、车祸等；  

7\.6 禁止机动车驾驶员在行车途中直播，副驾人员不得在驾驶过程中对驾驶员产生任何干扰的行为，不得出现酒驾、闯红灯、超速行驶等违反交通规则的行为；  

7\.7 发出刻意尖叫、恶意电流等令人不适的声音。  

  

**8 、****严禁进行煽动人群歧视、地域歧视等的行为或内容，例如：**  

8\.1 进行恶搞、嘲讽、侮辱、谩骂女性、残障人群、少数民族、某一患病群体等特定人群行为或内容的；  

8\.2 参与或制造以上话题，带动鼓动粉丝、游客、用户参与相关话题，如：残疾人上车还要让座，让个屁、艾滋病人都该去死等；  

8\.3 制作或转播展示关于歧视的素材题材、图片文字的。  

  

**9 、****严禁宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的，例如：**  

9\.1 宣扬美化不伦关系、猎奇癖好、名人性生活等不良价值观的行为或内容，如：婚内出轨、一夫多妻、“干爹”关系、恋童恋脚癖等；  

9\.2 宣扬美化不正当婚恋观、消费观、价值观，违背道德底线、公德良序的内容；  

9\.3 展示墓地殡葬、不良婚闹、医闹等不宜或不适宜的场所进行直播的内容；  

9\.4 为博取眼球进行重口味、不正常的无下限表演的内容；  

9\.5 直播过程中不断使用粗口、脏话、口头禅谩骂等粗言秽语，主播应当主动规避自己言论中习惯性不良用语，避免对整体表演造成不良、低俗的影响；  

9\.6 在脸上或身体乱涂乱画、制造低俗不雅妆容的；  

9\.7 其他低俗不雅内容的。  

  

**10 、****严禁****可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的行为或内容，例如：**  

10\.1 涉及在无监护人在旁同意情况下，未成年人出镜或作为主体进行直播的；  

10\.2 未成年人裸露；  

10\.3 通过各种途径诱导或教唆未成年人进行充值打赏、私下交易的；  

10\.4 以任何形式宣扬铺张浪费的；  

10\.5 展示大范围刺青、纹身的；  

10\.6 展示抽烟、酗酒等不良生活作风的；  

10\.7 直播出现扰乱正常公共秩序的行为，如：制造噪音、破坏公共设施等；  

10\.8 其他可能引起未成年人模仿的不良行为或内容的。  

  

**11 、****严禁对严肃政治、军事、英烈等内容进行娱乐化直播，例如：**  

11\.1 主动直播或非主动摄入时政新闻内容；  

11\.2 讨论政治敏感话题；  

11\.3 在直播间展示含国家相关形象标识元素的内容；  

11\.4 穿中华人民共和国国家机关人员、军队的制服便服等进行娱乐性质直播，如：警察制服、军装迷彩服、城管保安服等；  

11\.5 展示军事场所、刑罚场所、公务场所等敏感场所；  

11\.6 头戴形似恐怖分子或特勤人员款式全面式面罩、头套；  

11\.7 展示涉及英烈相关内容。  

  

**12 、****严禁直播反科学、宣扬封建迷信的行为和内容，例如：**  

12\.1 直播反科学、封建迷信的内容，如：算卦、佛牌、看风水、碟仙、笔仙、筷仙等；  

12\.2 宣扬怪力乱神、鬼神内容的；  

12\.3 利用封建迷信内容获取利润的；  

12\.4 网络传教、展示明显宗教属性的物品、服饰的；  

12\.5 其他违背科学的行为、内容。  

  

**13 、****严禁宣传禁售商品、虚假广告、诱导下载等行为，例如：**  

13\.1 通过任何方式发布售卖、宣传、展示国家命令禁止销售商品及虚假广告，如：医疗器械类、药品药草类、赌博博彩类、刷Q币Y币、成人用品类、枪支弹药类、管制刀具类、成人影视类、云盘类广告、性用品用具、保健类、烟草类、非法性药品广告和性病治疗广告等相关内容的；  

13\.2 未经报备在直播画面、麦序、公屏等直播间自定义信息区域主动或唆使、允许管理放置、宣传任何广告信息；  

13\.3 直播欺诈性质课程或讲座；  

13\.4 以个人形式直播任何荐股行为，包括且不限于引导用户签订指导炒股协议、投资咨询合同、收取咨询费或指导费等，利用直播非法经营证券业务或者为非法活动提供便利的行为；  

13\.5 其他无资质销售行为。  

  

**14、****严禁直播侵犯他人知识产权或问题作品的行为或内容，例如：**  

14\.1 直播未授权、无版号游戏的；  

14\.2 未经授权盗播、转播他人拥有知识产权的内容，如：其他主播的直播内容、他人制作的小视频、及未经授权的综艺节目、电影、电视剧、动画、演唱会、大型赛事等；  

14\.3 直播禁播名单内或为问题作品的游戏、影视节目；  

14\.4 游戏中使用干扰他人正常游戏的外挂。  

  

**15 、****严禁进行损害本平台利益的行为及内容，例如：**  

15\.1 未经平台允许，擅自使用平台名义展开商业活动，或冒充媒体、电视台、记者等名义进行直播活动；  

15\.2 以任何方式攻击平台人员、平台，对平台造成不良影响的；  

15\.3 宣传并导流至同类产品平台；  

15\.4 低质量、无营养的内容，如：黑屏、直播睡觉、长时间定格画面等；  

15\.5 未向平台报备的专业内容直播，如养殖、教育、专业领域解答等；  

15\.6 其他对平台生态造成不良影响的直播内容。  

 
******三、处理机制******
       若直播中出现如上部分“规则规范”所示违规行为或内容，平台将依据违规意图、违规时间、违规主体、违规影响等客观因素进行综合判定，进行分值扣减（扣分力度参考下表），并执行对应分值区间的处罚，对违规行为的处罚包括但不限于音频视频服务禁用警告、踢出直播间警告、中断或限制直播功能、删除相关违规信息、限制相关资源、扣除或冻结佣金、封禁或永久冻结相关账号及直播间、限制或永久限制相关身份信息开播等处置手段。  

       除以上处置手段，YY平台对违规情节严重的YY主播保留将其主动上报网络黑名单及依法移送司法机关的权利。  

 


|  | 严重  （分数清零） | 中度  （10\-20分） | 轻微  （1\-10分） |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 、严禁制作、复制、发布、传播含以下违法违规的信息 | √ |  |  |
| 2、 严禁直播违反法律法规的行为及内容 | √ | √ |  |
| 3、 严禁使用夸张标题，内容与标题严重不符的 |  |  | √ |
| 4 、严禁发布炒作绯闻、丑闻、劣迹等内容的 | √ | √ | √ |
| 5 、严禁直播进行不当评述自然灾害、重大事故等灾难的行为或内容 | √ | √ |  |
| 6、严禁发布带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的行为或内容 |  | √ | √ |
| 7、严禁展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的行为或内容 | √ | √ | √ |
| 8 、严禁进行煽动人群歧视、地域歧视等的行为或内容 | √ | √ |  |
| 9 、严禁宣扬低俗、庸俗、媚俗内容的 |  | √ | √ |
| 10 、严禁可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的行为或内容 | √ | √ | √ |
| 11 、严禁对严肃政治、军事、英烈等内容进行娱乐化直播 | √ | √ |  |
| 12 、严禁直播反科学、宣扬封建迷信的行为和内容 | √ | √ | √ |
| 13 、严禁宣传禁售商品、虚假广告、诱导下载等行为 | √ | √ | √ |
| 14、 严禁直播侵犯他人知识产权或问题作品的行为或内容 | √ | √ | √ |
| 15 、严禁进行损害本平台利益的行为及内容 | √ | √ | √ |


  

  

******四、附则******
1\. 本办法由广州津虹网络传媒有限公司颁布，最终解释权归津虹公司所有，津虹公司有权对本办法进行修改并经公示生效。  

2\.主播健康分制度及规则详情查看《YY直播主播健康分阶梯管理办法》。  

3\. 本办法自发布之日起生效。

 



 附件0
暂无附件信息。


  

《YY直播》的绿色平台环境，需要各位用户一同创造和维护，请大家一起遵守**《YY主播违规管理办法》**和****《YY社区用户违规管理规则》**。**
如有问题或业务咨询需要请联系**《官方工作人员》**，感谢您的理解与支持，让我们共同守护YY直播平台的纯净和美好。
  

《YY直播》运营团队

