
【首部及导言】  

为有效利用账号资源，维护用户合法权益，特制订《六间房账号管理规则》（以下简称“本规则”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制责任的条款，以及开通或使用某项服务的单独协议，并选择接受或不接受。限制、免责条款可能以加粗形式提示您注意。  

除非您已阅读并接受本规则所有条款，否则您无权申请或使用六间房账号。您申请或使用六间房账号的行为即视为您已阅读并同意受本规则的约束。  
  


一、【规则的范围】  

1\.1 本规则是六间房制定的关于获取和使用六间房账号的相关规则。本规则适用于六间房提供的需要注册或使用六间房账号的全部软件和服务。  

1\.2 本规则属于六间房的业务规则，是《六间房用户服务协议》不可分割的组成部分。  

1\.3 您通过六间房账号使用六间房的软件和服务时，须同时遵守各项服务的单独协议。  
  

二、【六间房账号的性质】  

六间房账号是六间房创设的用于识别用户身份的数字标识，包括但不限于六间房经用户申请后发放的登录号、房间号。账号的所有权归属于六间房。  
  

三、【六间房账号的获取】  

3\.1 您可以通过如下方式免费或有偿申请注册六间房账号，包括但不限于：  

（1）软件客户端；  

（2）六间房网站；  

（3）手机短信、电话语音等；  

（4）其他合法方式。  

3\.2 您完成申请注册程序后，依照六间房的业务规则获得该号码的使用权。  

3\.3 无论您通过何种方式获取六间房账号，均受本规则约束。  
  

四、【用户身份信息验证】  

4\.1 您在申请六间房账号过程中，需要填写一些必要的信息，请保持这些信息的及时更新，以便六间房向您提供帮助，或更好地为您提供服务。若国家法律法规有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息。若您填写的信息不完整或不准确，则可能无法使用服务或在使用过程中受到限制。  

4\.2 六间房与用户一同致力于个人信息的保护，保护用户个人信息是六间房的一项基本原则。未经您的同意，六间房不会向六间房以外的任何公司、组织和个人披露您的个人信息，但法律法规另有规定的除外。  
  

五、【账号的使用】  

5\.1 您可以按照六间房的业务规则用六间房账号登录和使用六间房提供的各种软件和服务。  

5\.2 除了六间房提供的软件和服务，您还可以用六间房账号登录使用六间房合作伙伴的相关服务。  
  

六、【账号的安全】  

账号密码由您自行设定。请妥善保管您的六间房账号与密码。  
  

七、【账号的找回】  

如果您的六间房账号被盗、密码遗忘或因其他原因导致无法正常登录，您可以按照六间房的申诉途径进行申诉。六间房并不承诺您一定能通过申诉找回六间房账号。  
  

八、【用户行为规范】  

8\.1 您不得恶意注册六间房账号。六间房可以对恶意注册行为进行独立判断和处理。  

8\.2 六间房账号使用权仅属于初始申请注册人。您不得赠与、借用、租用、转让或售卖六间房账号或者以其他方式许可他人使用六间房账号。  

8\.3由于用户账号关联用户基本信息，仅当有法律明文规定、司法裁定的情况下，您可进行账户的转让。您的账户一经转让，该账户项下权利义务一并转移，除此外，您的账户不得以任何方式转让，否则六间房有权追究您的违约责任，且由此产生的一切责任均由您承担。  

8\.4 如果您当前使用的六间房账号并不是您本人申请注册的或者通过六间房提供的合法途径获得的，但您却知悉该六间房账号当前的密码，您不得用该号码登录或进行任何操作，并请您在第一时间通知六间房。  

8\.5 当您使用六间房账号参与六间房平台的各种活动时，您不得采取任何不正当或作弊等违规手段，违规手段包括但不仅限于：  

1）通过不正当手段参与活动。例如使用模拟器、插件、软件外挂、物理外挂、APP分身软件、群控系统等违规工具参与活动；使用具有作弊嫌疑的高危手机号；与其他用户串通采取不正当手段谋取活动奖励等；  

2）扰乱活动秩序。例使用多个账号参与活动，修改个人位置信息，篡改设备数据，买卖用户帐号，买卖活动权益，买卖领奖资格等；  

3）干扰六间房产品正常运营。例如批量注册用户账号，违规使用用户账号，采用技术手段对六间房产品进行干扰、破坏、修改或施加其他影响；  

4）利用活动进行违法犯罪。例如利用本活动洗钱、套现、诈骗或开展其他讳反国家法律法规的活动；  

5）其他违反法律法规，违背诚实信用原则，违反各活动具体规则，或本六间房认为的不正当手段。  
  



九、【责任承担】  

9\.1 您理解并同意，作为六间房账号使用人，您应承担该号码项下所有活动产生的全部责任。  

9\.2六间房依照业务规则限制、冻结或终止您的六间房账号使用，可能会给您造成一定的损失，该损失由您自行承担，六间房不承担任何责任。  

9\.3您不得有偿或无偿转让六间房账号，以免产生纠纷。您应当自行承担由此产生的任何责任，同时六间房保留追究上述行为人法律责任的权利。  
  


十、【六间房账号使用的限制、冻结或终止】  

10\.1 如您违反法律法规、六间房各服务协议或业务规则的规定，六间房有权进行独立判断并随时限制、冻结或终止您对六间房账号的使用，且根据实际情况决定是否恢复使用。  

10\.2 如果六间房发现您并非号码初始申请注册人，六间房有权在未经通知的情况下终止您使用该号码。  

10\.3一经发现您有本规则第8\.5条规定的任一违规行为，六间房有权限制或取消您参与活动的资格，有权取消奖励、追讨您已领取的奖励(或同等价值的现金)；六间房有权对您采取限制登录、封禁帐号的措施，并保留追究用户其他法律责任的权利。  

10\.4 为了充分利用六间房账号资源，如果您存在注册六间房账号后未及时进行初次登录使用，或长期未登陆使用六间房账号等情形，六间房有权终止该号码的使用。  

10\.5 六间房按照本规则或相关法律法规，限制、冻结或终止您对六间房账号的使用，而由此给您带来的损失（包括但不限于通信中断，用户资料、邮件和游戏道具及相关数据等的清空等），由您自行承担。  
  

十一、【客户服务】  

如果您对六间房采取的六间房账号的限制措施有异议或在使用六间房账号的过程中有其他问题的，均可联系六间房客户服务部门，我们会给予您必要的帮助。  
  

十二、【其他】  

12\.1 您申请或使用六间房账号即视为您已阅读并同意受本规则的约束。六间房有权在必要时修改本规则条款。您可以在六间房相关页面查阅本规则的最新版本。本规则条款变更后，如果您继续使用六间房账号，即视为您已接受修改后的规则。如果您不接受修改后的规则，应当停止使用六间房账号。  

12\.2 本规则内容同时包括《六间房服务协议》等。上述内容一经正式发布，即为本规则不可分割的组成部分，您同样应当遵守。上述内容与本规则存在冲突的，以本规则为准。您对前述任何业务规则、协议的接受，即视为您对本规则全部的接受。  

12\.3 本规则签订地为中华人民共和国北京市海淀区。  

12\.4 本规则的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。  

12\.5 若您和六间房之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本规则签订地有管辖权的人民法院管辖。  

12\.6 本规则所有条款的标题仅为阅读方便，本身并无实际涵义，不能作为本规则涵义解释的依据。  

12\.7 本规则条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。  

