**一、总则**

丁香园致力于提供一个由用户创造高质量内容的社区。为了保护用户创造的内容，维护开放、真实、专业的社区氛围。丁香园团队和丁香园授权的社区管理员将依据《用户协议》和《丁香园社区管理规范》（以下简称《社区管理规范》或本规范）中的条款对注册丁香园的用户和发布在丁香园的内容进行管理。丁香园鼓励用户创作、发布优质内容，同时也将采取必要措施管理违法、侵权或有其他不良影响的网络信息。

**二、基本原则**

1、本规范适用于丁香园所有用户；

2、丁香园社区管理中心将根据现行法律法规及《社区管理规范》中的条款对丁香园的用户和发布在丁香园的内容进行管理；采取的措施包括但不限于删除发布的内容、暂停或终止用户使用丁香园的权利（在封号期间的用户，产品部分功能将无法正常使用）；

3、丁香园社区管理中心将根据现行法律法规及《社区管理规范》中的条款对丁香园的用户获取丁当的行为进行管理；对于违反丁当获取规则的行为，采取的措施包括但不限于没收丁当、暂停或终止用户使用丁香园的权利（在封号期间的用户，产品部分功能将无法正常使用）；

4、用户继续访问或使用我方产品及网站，即视为同意接受本规范的全部内容。

**三、丁香园提倡**

1、分享、互助和开放；

2、宽容和理性地对待不同的看法、喜好和意见；

3、尊重他人的隐私、个人空间及其他合法权益；

4、丁香园用户共同营造良好的社区氛围及环境。

5、发表高质量内容，包括但不限于：

（1）发表分享原创、有讨论价值、对他人有帮助的病例/话题/知识；

（2）发起或参与病例讨论，发表自己的见解；

（3）对社区版块内的知识信息进行汇总、索引、整理；

（4）积极参与社区组织的各种专业或非专业奖励活动；

（5）为丁香园网站社区建设提出合理建议与意见。

6、按照丁香园官方发放丁当的途径获取丁当（包括通过发表内容等渠道获取，具体详见丁香园平台最新呈现的丁当获取途径；丁当不可充值，转让）。

**四、违规处理**

丁香园可能采取删除违规内容、断开违规内容链接、暂停或终止违规用户帐号功能等方式，对以下违法、不良信息或存在危害的行为进行处理。

**1、违反法律法规的信息**

不限于表现为：

（1）反对宪法所确定的基本原则；

（2）危害国家安全泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一，损害国家荣誉和利益；

（3）侮辱、滥用英烈形象，歪曲、丑化、亵渎、否定英雄烈士事迹和精神，以侮辱、诽谤或者其他方式侵害英雄烈士的姓名、肖像、名誉、荣誉；

（4）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动；

（5）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结；

（6）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信；

（7）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定；

（8）宣扬淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪；

（9）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序；

（10）侮辱或者诽谤他人，侵害他人名誉、隐私和其他合法权益；

（11\) 侵权行为，侵犯他人的人身财产或知识产权等；

（12）含有法律、行政法规禁止的其他内容。

**2、不友善、不尊重丁香园用户及其所贡献内容的信息或行为**

不限于表现为：

（1）轻蔑：贬低、轻视他人及其劳动成果；

（2）诽谤：捏造、散布虚假事实，损害他人名誉；

（3）嘲讽：以比喻、夸张、侮辱性的手法对他人或其行为进行揭露或描述以此激怒他人；

（4）挑衅：以不友好的方式激怒他人，意图使对方对自己的言论作出回应蓄意制造事端；

（5）羞辱：贬低他人的能力、行为、生理或身份特征，让对方难堪；

（6）谩骂：以不文明的语言对他人进行负面评价；

（7）歧视：煽动人群歧视、地域歧视等，针对他人的民族、种族、宗教、性取向、性别、年龄、地域、生理特征等身份或者归类的攻击；

（8）威胁：许诺以不良的后果来迫使他人服从自己的意志；

（9）抄袭：引用他人发表的图文信息，超出合理限度，构成抄袭/雷同的内容。

**3、发布垃圾广告信息**

发布垃圾广告信息以推广曝光为目的，发布影响用户体验、扰乱丁香园社区秩序的内容，或进行相关行为。

不限于表现为：

**（1）多次发布包含售卖产品、提供服务、宣传推广内容的垃圾广告。包括但不限于以下几种形式：**

① 单个帐号多次发布包含垃圾广告的内容；

② 多个广告帐号互相配合发布、传播包含垃圾广告的内容；

③ 发布大量包含 SEO 推广链接、产品、品牌等内容获取搜索引擎中的不正当曝光；

④ 主帖/回帖中发布个人信息，如手机号，邮箱，微信二维码等，或诱导私信、建群行为。

⑤  个人简介和头像、昵称中填写公司名称、个人信息，如手机号，邮箱，二维码等，或诱导私信、建群行为。

**（2）购买或出售帐号之间虚假地互动，发布干扰社区秩序的推广内容及相关交易。包括但不限于以下几种形式：**

① 购买机器注册帐号，或人工操控帐号的关注，伪造在社区内的影响力；

② 购买机器注册帐号，或人工操控帐号点击赞同，谋求回答的不正当曝光；

③ 使用机器、恶意程序手段或人为有组织性地操控帐号进行点赞、回答等扰乱秩序的行为。

**（3）使用严重影响用户体验的违规手段进行恶意营销。包括但不限于以下几种形式：**

① 不规范转载或大篇幅转载他人内容同时加入推广营销内容；

② 发布包含欺骗性的恶意营销内容，如通过伪造经历、冒充他人等方式进行恶意营销。

**（4）使用特殊符号、图片等方式规避垃圾广告内容审核的广告内容。**

**4、恶意行为**

滥用产品功能，利用系统或规则漏洞牟利，影响其他用户公平体验、危及平台安全及损害他人权益的行为。

不限于表现为：

**（1）恶意编辑，指清空或删除有效内容或添加无关信息，破坏内容结构等，给他人阅读造成障碍的行为；**

**（2）干扰正常用户体验的内容。包括但不限于以下几种形式：**

① 在主帖/回帖中重复发布相同或近似的内容；

② 发布难以辨识涵义影响阅读体验的字符、数字、表情等无意义乱码；

③ 骚扰他人，以评论、私信等方式对他人反复发送重复或者相似的诉求。

**（3）诱导投票或关注，如通过点赞抽奖、集赞更新等形式诱导投票或者诱导关注**

① 制作及传播外挂或者用于操作帐号功能的恶意程序或相关教程；

② 发布含有潜在危险的内容，如钓鱼网站、木马、病毒网站等；

**（4）恶意注册使用丁香园帐号，包括但不限于机器注册、频繁注册、批量注册、滥用多个丁香园帐号；**

**（5）假冒、仿冒、捏造党政军机关、企事业单位、新闻媒体等组织机构名称、标识的帐号，擅自使用、关联县级以上行政区划地名等旗号以假乱真、误导公众的帐号；**

**（6）通过非正常方式、渠道、规则获得丁香园发放的权益（包括但不限于“丁当”），通过非正常的方式、渠道、规则在丁当商城兑换商品；**

**（7）通过非正常方式、渠道、规则绕过丁香园专业用户认证使用需要认证后才开放的功能。**

**5、色情低俗信息**

不限于表现为：

（1）包含自己或他人性经验的细节描述或露骨的感受描述；

（2）涉及色情段子、两性笑话的低俗内容；

（3）配图、头图中包含庸俗或挑逗性图片的内容；

（4）带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想；

（5）展现惊悚、残忍等致人身心不适；

（6）炒作绯闻、丑闻、劣迹等；

（7）宣扬低俗、庸俗、媚俗内容。

**6、不实信息**

不限于表现为：

（1）可能存在事实性错误或者造谣等内容；

（2）存在事实夸大、伪造虚假经历等误导他人的内容；

（3）伪造身份、冒充他人，冒充丁香园官方或丁香园旗下品牌，通过头像、用户名等个人信息暗示自己具有特定身份，或与特定机构或个人存在关联。

**7、传播封建迷信**

不限于表现为：

**（1）找人算命、测字、占卜、解梦、化解厄运、使用迷信方式治病：**

① 求推荐算命看相大师

② 针对具体风水等问题进行求助或咨询；

③ 问自己或他人的八字、六爻、星盘、手相、面相、五行缺失，包括通过占卜方法问婚姻、前程、运势，东西宠物丢了能不能找回、取名改名等；

④ 解梦类内容。

**（2）宣扬鼓励封建迷信等活动，推广算命等理论知识学习及讨论：**

① 询问某种算命结果、说法是否准确；

② 在回答或文章中推荐关注算命、占卜等封建迷信活动。

**8、文章标题问题**

不限于表现为：

（1）以各种夸张、猎奇、不合常理的表现手法等行为来诱导用户；

（2）内容与标题之间存在严重不实或者原意扭曲；

（3）使用夸张标题，内容与标题严重不符的。

**9、其他危害行为或内容**

不限于表现为：

（1）可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等；

（2）不当评述自然灾害、重大事故等灾难的；

（3）美化、粉饰侵略战争行为的；

（4）法律、行政法规禁止，或可能对网络生态造成不良影响的其他内容；

（5）滥用英烈形象、国家领导人形象、名字等违规内容作为头像、昵称。

**10、不符合社区专业交流规则**

不限于表现为：

（1）求医问药等不尊重社区用户劳动成果的内容；

（2）患者端科普等不符合医生交流需求的软文类内容。

**五、违规行为处理流程**

**1、违规行为检举**

丁香园团队通过主动发现及接受用户举报等途径发现违规行为。通过丁香园专业认证的用户可对他人的帖子、评论、私信及个人资料等进行举报。违规内容将视情节进行不同程度的处理。恶意举报不予受理。

**2、对上述（包含但不限于）的违规行为，丁香园有权无须事先通知即可暂停或终止使用账号，并拒绝在现在和未来使用全部或任何部分服务。违规处理包括：内容处理和帐号处理**

（1）内容处理包括但不限于：警告、删除等。

（2）帐号处理包括但不限于：警告、重置昵称，重置头像，重置简介、封禁、删除等。

**六、申诉**

丁香园团队可依照互联网发展的不同阶段，随着社区管理经验的不断丰富，出于维护丁香园社区秩序的目的，不断完善本规范。完善后的规范公布后即时生效。用户可定期查看本规范，以便获得最新信息。如果丁香园用户对丁香园基于本规范做出的处理有异议，可以通过丁香园 App 点击「我的」\-「建议反馈」向丁香园进行反馈。

 

 

