“九不准”原则
===========

bilibili严格遵守我国政府颁布的《互联网信息服务管理办法》第十五条规定,并将此作为bilibili平台运行的基本准则
对于含有以下内容的信息,我们将采用最严格的管理方法,予以杜绝:

1. 反对宪法所确定的基本原则的;
2. 危害国家安全,泄露国家秘密,颠覆国家政权,破坏国家统一的;
3. 损害国家荣誉和利益的;
4. 煽动民族仇恨、民族歧视,破坏民族团结的;
5. 破坏国家宗教政策,宣扬邪教和封建迷信的;
6. 散布谣言,扰乱社会秩序,破坏社会稳定的;
7. 散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的;
8. 侮辱或者诽谤他人,侵害他们合法权益的;
9. 含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

【违禁内容
=========

bilibili创建的目的,并不是向您提供个人的私密视频空间。因此,在视频投稿的过程中,请遵守当地相关法律,切勿上
传含有色情或性暴露内容的视频,同理,含有反动、宗教、政治敏感性等其他违反国家相关法律内容的视频,同样是禁
止上传的。

以下是一些可以帮到您的常识性规则。

请严肃对待这些规则,理解并尊重这些规则背后的精神。

如有发现任何规则漏洞请及时与我们取得联系,并不要试图投机取巧借此进行不正当的规避。

1. 关于裸露和色情内容
-------------------

如果视频具有性暗示的意味,则不会被bilibili所接受。我们不允许骨内容,如色情描写。含有怪癖内容的视频,将会
被删除或施加限制,具体取决于行为的严重程度。

例外

如果包含裸露的视频是用于教育、纪实、科学研究或艺术用途,而不是毫无意义地展示图片,那么该视频是可以接受
的。您可以在标题或者简介中提供背景和说明,将有助于bilibili的审核人员确定视频的主要用途。

禁止在评论、弹幕、签名等用户可编辑发布的内容里,发送与色情内容有关的第三方网址、社交账号、网盘代码等的垃
圾广告信息,一经发现,我们将对发此类垃圾信息的账号永久封禁。

2. 关于暴力、有危害性或危险性内容
------------------------------

我们将“有危害性或危险性的内容”界定为:有意煽动暴力、怂恿他人参与、或向他人展示可能会造成人身伤害、或导
致死亡的危险、或违法活动的内容。

禁止发布含有暴力、血腥、以及一些含有骇人成分内容的视频。如果视频本身为新闻或纪录片,请提供能够清楚解释此
类内容画面发生背景的说明,避免对观众用户造成不必要的困扰。

请勿鼓励他人进行暴力活动。

bilibili禁止发布煽动他人实施暴力行为的视频。如果您的视频唆使他人实施暴力行为、或凭借严重的暴力行为威胁其他
人,我们将不会通过该视频上线。

视频中若有怂恿危险、或违法活动的内容,包括自制炸弹等危险品的说明、使用毒品等违禁品、或其他可能造成严重伤
害的行为,我们认为此类视频有害,将不会通过该视频上线、或删除该视频。

若视频中有危险行为的画面,但其主要目的是为了教学、纪实、科学研究所用,则此类内容可以接受。例如,介绍打击
毒品行动的纪实作品,但是,如果脱离所发布的新闻/纪实内容的完整版本,单独发布其中的部分片段,就将被视为不适
当内容。

特别提醒:危险组织

我们不允许任何参与以下活动的组织或者内容,在bilibili上展示或者发布:恐怖活动、或有组织的犯罪活动;我们还会
删除对上述暴力或犯罪活动表示支持的视频、图文内容;我们也不允许支持或赞扬上述组织的领导者、或者纵容他们的
暴力活动。

此外,我们在决定对视频不予通过、删除或者施加限制时,所考虑的因素还包括:

- 视频内容所涉及的行为,是否会导致严重的伤害或死亡;
- 实施行为的个人是否受到过专业培训,并采取了一切必要的预防措施防止受到伤害;
- 这些行为是否会被未成年人轻易模仿;
- 视频内容是否会被用于实施严重的暴力活动;

特别提醒:自残行为

bilibili禁止宣传自残或自杀行为。

我们禁止发布(点播/直播)宣传/鼓励自杀、或其他任何类型的自残行为的内容,包括自我毁伤和饮食失调,但整容整
形并不属于自残行为。我们还会移除严肃或讽刺地展示和抨击,自残或自杀受害者或幸存者的内容。

3. 个人隐私
----------

涉嫌跟踪、威胁、骚扰、胁迫、侵犯用户个人隐私、披露用户个人信息等,以及违反上述和其他规则的行为,将受到严
肃处理。对于情节严重的用户,我们将永久禁止其登录网站和客户端。

4. 恶意冒充他人
--------------

不要通过自己的账号信息(昵称、头像、签名、个人空间等),恶意模仿本站的特定用户,并伪装成模仿的对象与他人
进行互动;同时,伪装成涉及官方业务的账号,同样也是不允许的,容易对其他用户造成一定的误导。

特别提醒:欺诈、诈骗等行为

一些用户企图通过创建的内容欺骗他人,为自己谋取经济利益。我们会删除这些故意误导用户的内容,在某些情况下可
能会对上传者发出警示。

我们对于敲诈和/或勒索行为采取零容忍政策。如果有人录制/发布了会威胁到您个人隐私的视频,请立即举报,我们会
在核实后将其移除,并与当地执法部门联系。

5. 人身攻击
----------

bilibli希望为广大用户营造和维护健康、积极向上的互动型社区氛围。鼓励各位用户在视频、弹幕和评论中,发表个人的
意见和观点,但发表的内容不应包含涉及种族、宗教信仰、性别、年龄、国籍、残障、性取向等,针对特定对象或群体
的语言人身攻击,禁止藉由以上内容煽动对立、仇恨情绪。

请不要对任何个人或群体进行嘲讽、发布仇恨言论、挑拨他人矛盾。威胁他人的用户账户经查证后会收到警告,情节严
重的账户会被封停。

6. 垃圾内容
----------

请不要恶意使用弹幕、评论和私信功能,发布重复的、无目的或令人厌恶的内容。请不要为了提高视频的相关数据,上
传与视频内容无关的误导性的标题、简介、标签或缩略图,这些将被视为“垃圾内容”,而所发布的视频也将被限制、
或者从网站上移除。

我们对于“垃圾内容”的界定:

无关人名/无意义语句、符号/无意义时间/番剧中刷其他番剧/恶俗空耳/针对不同观点的对象无脑朝讽/添加与视频内容无
关的标签/添加剧透视频内容的标签/添加广告、色情、引战、政治相关内容标签/删除他人视频正确的标签等等。

此外,任何使用自动系统、或者为不知情的观看者提供视频,来人为增加观看次数、顶的次数、评论数量或其他指标的
行为,很可能将被我们界定为“垃圾流量”。如果发现有视频和账户违反了该条款,我们会关闭相关账户,并将视频从
哔哩哔哩上移除。